Produkt krajowy brutto (PKB, ang. gross domestic product, GDP) – jeden z podstawowych mierników efektów pracy społeczeństwa danego kraju stosowany w rachunkach narodowych. PKB opisuje zagregowaną wartość dóbr i usług finalnych wytworzonych przez narodowe i zagraniczne czynniki produkcji na terenie danego kraju w określonej jednostce czasu (najczęściej w ciągu roku).
Istnieją trzy zasadnicze metody obliczania wartości PKB, są to: metoda wydatkowa, metoda dochodowa oraz metoda produkcyjna. Zbudowany model przewidywania PKB bazuje na metodzie wydatkowej, która uwzględnia następujące dane: konsumpcja, inwestycje, wydatki rządowe (bez transferów) oraz zmianę stanu zapasów (eksport - import).

Final consumption expenditure: Wydatki na konsumpcję ostateczną (dawniej konsumpcja ogółem) to suma wydatków na konsumpcję ostateczną gospodarstw domowych (konsumpcja prywatna) i wydatków na konsumpcję ostateczną sektora instytucji rządowych i samorządowych (konsumpcja sektora instytucji rządowych i samorządowych). Dane są w bieżących dolarach amerykańskich. (https://data.worldbank.org/indicator/NE.CON.TOTL.CD)

Foreign direct investment: Bezpośrednie inwestycje zagraniczne odnoszą się do przepływów kapitałowych inwestycji bezpośrednich w gospodarce raportującej. Jest to suma kapitału własnego, reinwestycji zysków i innego kapitału. Inwestycje bezpośrednie to kategoria inwestycji transgranicznych związanych z rezydentem jednej gospodarki, który ma kontrolę lub znaczący wpływ na zarządzanie przedsiębiorstwem będącym rezydentem innej gospodarki. Posiadanie 10 procent lub więcej akcji zwykłych z prawem głosu jest kryterium ustalenia istnienia bezpośredniego stosunku inwestycyjnego. Dane są w bieżących dolarach amerykańskich. (https://data.worldbank.org/indicator/BX.KLT.DINV.CD.WD?)

Expense: Wydatki to płatności gotówkowe za działalność operacyjną rządu w zakresie dostarczania towarów i usług. Obejmuje wynagrodzenia pracowników (takie jak pensje i pensje), odsetki i dotacje, dotacje, świadczenia socjalne i inne wydatki, takie jak czynsz i dywidendy. (https://data.worldbank.org/indicator/GC.XPN.TOTL.CN)

Net trade in goods and services: Handel netto towarami i usługami uzyskuje się poprzez skompensowanie importu towarów i usług z eksportem towarów i usług. Eksport i import towarów i usług obejmuje wszystkie transakcje związane ze zmianą własności towarów i usług między mieszkańcami jednego kraju a resztą świata. Dane są w bieżących dolarach amerykańskich. (https://data.worldbank.org/indicator/BN.GSR.GNFS.CD?)

GDP: PKB w cenach nabywcy to suma wartości dodanej brutto wytworzonej przez wszystkich krajowych producentów w gospodarce powiększona o wszelkie podatki od produktów i pomniejszona o wszelkie dotacje nieuwzględnione w wartości produktów. Oblicza się ją bez dokonywania odliczeń z tytułu amortyzacji sfabrykowanych aktywów lub wyczerpania i degradacji zasobów naturalnych. Dane są w bieżących dolarach amerykańskich. Dane dotyczące PKB w dolarach są przeliczane z walut krajowych przy użyciu oficjalnych rocznych kursów wymiany. W przypadku kilku krajów, w których oficjalny kurs walutowy nie odzwierciedla kursu faktycznie stosowanego do rzeczywistych transakcji walutowych, stosowany jest alternatywny współczynnik przeliczeniowy. (https://data.worldbank.org/indicator/NY.GDP.MKTP.CD)


